“Se denomina fractura a la rotura de un hueso o bien a la discontinuidad del tejido óseo 
(fisura)” (Marco y Gómez, sf). Este tipo de lesiones provoca que el paciente tenga dolor 
en esa parte del cuerpo y que además su recuperación es lenta, esto quiere decir que 
dependiendo de qué tan grave haya sido tal lesión puede tardar meses.

Las fracturas se tratan aplicando frío en el área afectada, ya que esto hará que se 
desinflame la zona dañada, luego se tiene que inmovilizar la parte dañada, dependiendo 
de la fractura, ya sea abierta o cerrada se tiene que revisar si hay hemorragia, esto 
con el fin de drenarla con gasas o un paño limpio (para que no se infecte la herida). 
Posteriormente se tiene que trasladar al paciente a un hospital o centro de salud más 
cercano ya que se trata de una emergencia médica que los profesionales deben de atender.
