La maniobra RCP tiene como función principal restablecer el curo normal de la 
respiración y la función del corazón, esto se logra mediante compresiones con 
respiración artificial; esto hace que se mantenga el flujo de sangre y el paso 
de esta en los tejidos y órganos el tiempo suficiente hasta que un médico llegue 
a tratar a la persona con este padecimiento.(Rodríguez, 2011) explica que para 
hacer este movimiento se necesitan de tres pasos para hacer una reanimación c
ardiopulmonar básica (CAB en inglés):

•	C: circulación (circulation). Restablecer la circulación a través de las 
    compresiones toráxicas.
•	A: vía respiratoria (airway). Apertura y permeabilización de la vía aérea.
•	B: respiración (breathing). Respiración artificial, boca a boca.
