Cuando se habla de hemorragias se habla de pérdida de sangre en la zona afectada, esto se debe 
normalmente por una fisura en un vaso, arteria o vena con un objeto filoso, muchas de estas 
lesiones pueden ser severas ya que se puede perder una importante cantidad de sangre que dejaría 
al individuo muerto en cuestión de tiempo (Aliaga, C., 2010).

Interna: Se producen en el interior del organismo y se acumula en él.
Externa: Son visibles, se acumula en el exterior.
Exteriorizada: Se producen en el interior y toman contacto con el exterior por orificios naturales.

Cuando una hemorragia sucede se debe tener extremo cuidado al ser tratada, ya que puede haber 
una infección que emporaría la situación, por ende, se debe tener limpias las manos para poder 
manipular la zona. En caso de que la hemorragia sea producida por una vena entonces se tiene que 
comprimir por un determinado tiempo la zona, se debe de poner una gasa para detener el brote de 
sangrado, se levanta la zona a nivel del corazón; si es que la hemorragia no se detiene entonces 
se debe de llevar a un hospital para que lo atienda un especialista en el área de emergencias 
médicas (Aliaga, C., 2010).


Este tipo de lesiones se debe tener extremo cuidado ya que es muy peligroso la pérdida de sangre
espontáneamente y de manera rápida. Aunque muchas de las hemorragias tengan solución y no sean 
peligrosas nunca está demás tener manos expertas que puedan controlar la situación.
