Las heridas se pueden clasificar dependiendo del cómo y con qué se hizo, por ejemplo, una herida puede ser abierta
 o cerrada (una fractura sería una herida cerrada), una herida según American Cancer Society “es una lesión física 
 en el cuerpo que causa daño a la estructura del área lesionada.” (American Cancer Society, sf). Este tipo de lesiones 
 se clasifican en abrasivas, incisivas, punzantes, cortantes, penetrantes y contusas. Cada una de ellas con sus
  características y diferentes métodos de tratamiento.

Abrasivas: Estas heridas se les conoce coloquialmente como “raspones” es común verlas en los codos y rodillas, 
estas lesiones suelen presentarlas los niños o deportistas, estas se deben tratar con limpieza ya que la herida
 abierta entra en contacto con superficies con agentes que pueden infectar la zona.

Punzantes: Son aquellas heridas que son producidas por un objeto que sea punzante, tales como clavos, cuchillos, 
tijeras, palillos, etcétera. La herida se evalúa por la profundidad que produce el objeto.

Cortantes: Son producidas con objetos que tengan filo, éstas pueden ser cuchillos, navajas, vidrio, por mencionar 
algunos. Este tipo de heridas también se evalúan por la profundidad de la herida y produce hemorragias ya que 
penetra la capa de la piel llamada epidermis, rompiendo vasos sanguíneos o venas que producen la erosión de la 
sangre en la zona.

Penetrantes: Estas heridas son las que van más allá de la piel, son las que pueden llegar a penetrar hasta órganos. 
Los objetos que más producen este tipo de lesiones son las armas de fuego o ramas blancas; también se producen 
hemorragias excesivas.

Contusas: Las heridas contusas también se les conoce como moretones, este tipo de heridas no produce hemorragia 
ya que las heridas se provocan en la parte interna de la zona afectada, se producen mediante golpes con objetos o 
por otras personas.

Normalmente para curar este tipo de heridas se debe tener una higiene impecable en las manos para poder manipular 
los objetos requeridos y la parte del cuerpo afectada, se debe contener la hemorragia y posteriormente limpiar la 
herida. Después de todo este proceso el cuerpo del individuo sanará de manera automática.
