Gómez (2015) define a las quemaduras como “el daño o destrucción de la piel o tejidos
 más profundos como el músculo y el hueso por calor o frío producido por agentes 
 externos, ya sean físicos, químicos, eléctricos. Provoca una deshidratación súbita, 
 potencialmente mortal.”. Las quemaduras se pueden dividir en 3 grados, dependiendo 
 de qué agente haya sido el causante y qué tan prolongado haya sido expuesto el sujeto 
 con los mismos.

Las quemaduras de 1er grado son aquellas que afectan la capa más superficial de la piel. 
Estas quemaduras son muy comunes cuando se exponer mucho al sol y no se coloca protector
solar; los síntomas son enrojecimiento de la piel, ardor al contacto físico en la zona
e inflamación. La quemadura de primer grado va desapareciendo conforme pase el tiempo,
descarapelando la piel muerta y produciendo una nueva capa.

Después se tiene la quemadura de 2do grado, Gómez explica que estas quemaduras “Afecta
la segunda capa de la piel provocando ampollas, ámpulas o flictenas”. (Gómez, 2015). Las
consecuencias son dolor extremo en la piel hasta con el contacto con el aire, inflamación
en el área, el color de estas quemaduras es de rojo vivo. La quemadura de segundo grado
es la quemadura que ocasiona más dolor, puesto que la quemadura de grado 3 quema las
terminaciones nerviosas y es por ese motivo que no hay dolor.

Finalmente se tienen las quemaduras de 3er grado, estas lesiones son de alto nivel puesto 
que pone en riesgo la vida de la persona, como se mencionó en el párrafo anterior no hay 
dolor alguno puesto que quema las terminaciones nerviosas. Estas lesiones difícilmente se 
pueden tratar en primeros auxilios y se necesitan de personas especializadas para que 
puedan contener el caso; puesto que la recuperación de las quemaduras de 3er grado tarda 
meses en sanar y no siempre sanan completamente, dejando cicatrices y malformaciones en 
la piel (Gómez, M., 2015).

Las quemaduras se deben atender de forma inmediata, ya que el dolor que provocan es 
insoportable que con tan solo el contacto con otro objeto u otra persona provoca irritación 
y dolor. Los pasos para poder contener este tipo de lesiones son limpiar la zona herida con 
abundante agua; esta puede ser oxigenada o con solución salina, contrario a lo que la mayoría 
de la gente piensa no se debe cubrir con pomadas o cremas ya que estas no tendrán algún efecto 
inmediato o siquiera el efecto en sí para sanar la herida. Cubrir la herida con algún tipo de 
vendaje o paño limpio, esto para evitar que entre en contacto con el mismo agente que provocó 
el daño o con otros objetos.